# Prototipação

## Introdução

A validação[¹](#referencias) desempenha um papel fundamental no ciclo de desenvolvimento de software, focalizando-se na 
verificação de se o produto em desenvolvimento está alinhado com as expectativas e requisitos dos 
Stakeholders. Diferente da verificação, que se concentra em assegurar que o software seja construído 
corretamente de acordo com as especificações, a validação está mais centrada em determinar se o software está 
sendo direcionado na direção certa, ou seja, se está atendendo às necessidades apropriadas.

Este processo normalmente envolve a participação direta dos usuários e a avaliação do produto em seu ambiente 
previsto, garantindo que ele cumpra sua finalidade e entregue o valor esperado. A validação pode ser 
conduzida em diversas fases do ciclo de desenvolvimento, como a análise de requisitos, a criação de 
protótipos, interações com os usuários e os testes de aceitação. Isso permite a realização de ajustes e 
melhorias contínuos, visando a eficácia na satisfação das necessidades dos Stakeholders.

## Metodologia

No processo de criação deste artefato, seguimos uma abordagem sistemática, utilizando a técnica de prototipação. Inicialmente, 
identificamos todos os requisitos do aplicativo que ainda não haviam sido implementados, e que possuem alta prioridade de acordo com a 
fase de avaliação. Em seguida, elaboramos um protótipo de baixa fidelidade, isto é, uma versão preliminar do sistema que oferece uma 
representação simplificada das principais funcionalidades.

Essa abordagem permitiu-nos visualizar de forma mais concreta como as funcionalidades-chave do aplicativo poderiam se integrar e funcionar 
em conjunto. Além disso, ao adotar a prototipação de baixa fidelidade, conseguimos realizar ajustes e refinamentos de forma ágil. Isso 
contribui significativamente para a eficiência do processo de criação do protótipo de alta fidelidade, garantindo que as funcionalidades críticas fossem implementadas de 
maneira precisa e satisfatória.

A prototipação - [Modelo 1](#prototipo) considerará exclusivamente requisitos de funcionalidade. Sendo elas:

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>ID</th>
      <th>Descrição dos Requisitos</th>
      <th>Rastreabilidade</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>01</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>02</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>03</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>04</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
    <tr>
      <td>05</td>
      <td></td>
      <td></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<div style="text-align: center">
<p> Tabela 1: Requisitos Funcionais não implementados (Fonte: Autor, 2023).</p>
</div>


## Protótipo

O protótipo também pode ser acessado [CLICANDO AQUI.](ADICIONAR)

[ADICIONAR]

Modelo 1 - Protótipo Amazon. Fonte Autor (2023).

## Resultados

[ADICIONAR]

## Referências

[1] UNIVESP. Gerência e Qualidade de Software - Aula 05 - Verificação e Validação. YouTube, 21 jun. 2018. Disponível em: <https://www.youtube.com/watch?v=1Y-1zz6rZxo&t=22s>. Acesso em: 20 jun. 2023

[2] SERRANO, Maurício; SERRANO, Milene. Requisitos - Aula 23. 1º/2019. 53 slides. Material apresentado para a disciplina de Requisitos de Software no curso de Engenharia de Software da UnB, FGA.

[3] Protótipo - Simplenote. Disponível em: <https://requisitos-de-software.github.io/2023.1-Simplenote/analise/validacao/prototipo/>. Acesso em: 14 set. 2023.


## Histórico de versão

| Versão | Data       | Descrição           | Autor(es)   | Revisor(es) |
| ------ | ---------- | ------------------- | ----------- | ----------- |
| `1.0`  | 14/09/2023 | Criação do artefato | Ana Beatriz |     -       |