# 5W2H

## Introdução
A técnica 5W2H é uma ferramenta de gestão e planejamento amplamente utilizada em diversos campos, desde projetos acadêmicos até grandes projetos de software. 
Essa abordagem, que deriva de sete perguntas simples, "What" (O quê), "Why" (Por quê), "Where" (Onde), "When" (Quando), "Who" (Quem), "How" (Como) e "How much" (Quanto custa), ajuda a estruturar e detalhar planos, projetos e iniciativas, fornecendo respostas claras e específicas a cada uma dessas perguntas essenciais. 
Essa técnica é boa para garantir que todos os aspectos de uma tarefa, projeto ou objetivo estejam bem definidos, compreendidos e documentados, o que, por sua vez, facilita o acompanhamento, a execução e o sucesso dos projetos. 

## Mapeamento 5W2H
### O quê?
Entender o processo de compra na Amazon do ponto de vista do comprador, desde o cadastro até a visualização, compra e pagamento de produtos.
### Por quê?
Compreender o fluxo do comprador ajuda a melhorar a experiência do cliente, tornando-a mais eficiente.
### Onde?
 O processo ocorre na plataforma online da Amazon, nas diversas plataformas e sistemas operacionais.
### Quando?
O processo de compra está disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, para atender às necessidades dos compradores
em diferentes horários.
### Quem??
Comprador: A pessoa que acessa a plataforma para fazer compras.
Equipe de Desenvolvimento da Amazon: Responsável por manter a plataforma funcionando de forma eficaz.
Vendedores Terceirizados: Empresas que oferecem produtos na plataforma da Amazon.
### Como?
Por meio de pesquisas, elicitação de requisitos.
### Quanto custa?
O cadastro na plataforma é gratuito.
## Referências
> [1] Slides professora Milene. Disponível em: https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/2649411/mod_label/intro/Arquitetura%20e%20Desenho%20de%20software%20-%20Aula%20Projeto-DSW%20-%20Profa.%20Milene.pdf. Acesso em: 3 set. 2023.

## Histórico de Versão

| Versão | Data       | Descrição                               | Autor(es)   | Revisor(es) |
| ------ | ---------- | --------------------------------------- | ----------- | ----------- |
| `1.0`  | 03/09/2023 |Criação do documento                     |Mylena       |-----------  |
