# 5W2H

## Introdução
A técnica 5W2H é uma ferramenta de gestão e planejamento amplamente utilizada em diversos campos, desde projetos acadêmicos até grandes projetos de software. 
Essa abordagem, que deriva de sete perguntas simples, "What" (O quê), "Why" (Por quê), "Where" (Onde), "When" (Quando), "Who" (Quem), "How" (Como) e "How much" (Quanto custa), ajuda a estruturar e detalhar planos, projetos e iniciativas, fornecendo respostas claras e específicas a cada uma dessas perguntas essenciais. 
Essa técnica é boa para garantir que todos os aspectos de uma tarefa, projeto ou objetivo estejam bem definidos, compreendidos e documentados, o que, por sua vez, facilita o acompanhamento, a execução e o sucesso dos projetos. 

## Mapeamento 5W2H
### O quê?
Processo de compra na Amazon do ponto de vista do comprador, desde o cadastro até a visualização, compra e pagamento de produtos.
### Por quê?
Compreender o fluxo que o comprador precisa fazer dentro do site da Amazon.
### Onde?
 O processo ocorre na plataforma online da Amazon em diversos sistemas operacionais.
### Quando?
O processo de compra está disponível 24 horas por dia, 7 dias por semana, para atender às necessidades dos compradores
em diferentes horários.
### Quem?
Comprador é a pessoa que acessa a plataforma para fazer pesquisas com o intuito de comprar.
### Como?
O comprador faz um cadastro no site, faz pesquisas de produtos, adiciona o produto escolhido no carrinho de compras, finaliza os procedimentos de compras, efetua o pagamento, recebe o produto no endereço escolhido.
### Quanto custa?
O cadastro na plataforma é gratuito, o custo será o do valor do produto comprado.
## Referências
> [1] Slides professora Milene. Disponível em: https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/2649411/mod_label/intro/Arquitetura%20e%20Desenho%20de%20software%20-%20Aula%20Projeto-DSW%20-%20Profa.%20Milene.pdf. Acesso em: 3 set. 2023.

## Histórico de Versão

| Versão | Data       | Descrição                               | Autor(es)   | Revisor(es) |
| ------ | ---------- | --------------------------------------- | ----------- | ----------- |
| `1.0`  | 03/09/2023 |Criação do documento                     |Mylena       |-----------  |
| `1.1`  | 07/09/2023 |Atualização                              |Mylena       |-----------  |
